本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
千葉県民が「千葉へ行く」と言えば
如果千叶县民说 「我去趟千叶」
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
まず間違いなく千葉駅周辺に行くことを指すのだが
那一般都是指要去千叶站附近
日听：gen AB　翻译：Naga、キリサメ
校对：キリサメ　日文校对：zwx　时间轴：小小病　压制：VCB-Studio
この感覚は他の地域の人には伝わりづらいかもしれない
但是这种语感在外地人看来好像有点难以理解
例えば　東京都民が「東京行ってくる」って言い出したら
打个比方 如果东京的人说「我要去东京了」
なんだか夢を追ってBIGになりそうな感じがしてしまう
就会有种好像要去追寻梦想干一番大事业的感觉
すみませーん
不好意思
お待たせしました
让你久等了
ちょっと準備に手間取っちゃいまして
出门前准备得有点久
いや　マジ待ったわ
哎 等死我了
だからそこは「今来たとこ」って返すべきなんじゃないですかね
这种时候不是应该说「我才刚来」吗
これからデートするわけですし
我们一会儿可是要去约会的
デート？
约会？
はい
没错
探しに行くんだ　そこへ
向着那里 启程寻找吧
空欄を埋め
填补空白
完成した定理
运算完成的定理
正しいはずなのに　ひらりひら空回る
本应正确的答案 却成了无解的循环
未来は歪で
扭曲的未来
僅かな亀裂から
出现细微的裂痕
いくらでもよれて　理想から逸れて行くんだ
纠缠不止 理想渐行渐远
ぬるま湯がすっと
乏味的日常
冷めていく音がしてた
总是荡起渐渐冰冷的声音
道を変えるのなら
若要改变道路
今なんだ
就趁现在
こんなレプリカはいらない
不需要这种复制品
本物と呼べる物だけでいい
只要真实之物就足够
探しに行くんだ　そこへ
向着那里 启程寻找吧
でもそれはよくできた　フェアリーテイルみたい
可是这就像 精心编织的童话一样
君は呟いた
你小声说道
あれ　いろはちゃんだ
咦 是伊吕波啊
やっはろー
呀哈喽
こんにちは
你们好
まだいてよかったです
幸好你们还在这里
もう帰るところだったのだけれど
我们正准备回去
何か用あったのか
有什么事吗
はい　そうなんですよ
嗯 是的
先輩　ちょっといいですか
学长 你能过来一下吗
じゃ…
那我先…
あの　前にお願いした仕事のことなんですけど
就是之前拜托过你的 学生会那件事…
やっとくわ　なんとかしとく
我会帮你弄的 你放心吧
そうですか
是吗
じゃあ明日10時に千葉駅でいいですか
那咱们就明天早上10点在千叶站汇合吧
えっ　明日？
啊？明天？
いや　明日はちょっと
那个 明天不太方便…
でも　明日暇じゃないですか
但明天不是很闲嘛
じゃないですかって言われても知らないんだけど
什么很闲嘛 我怎么知道你闲不闲
先輩のことですよ
我说的是学长哦
俺の話？
你在说我？
いや　俺の話になってるのもおかしいでしょ
那也很奇怪吧 我的情况你怎么知道
じゃあ　明日もよろしくでーす
总之 明天就拜托你啦
先輩の仕事ぶり　楽しみにしてますんで
我很期待看到学长工作的样子哦
デート？
约会？
はい
没错
葉山先輩　近頃いろいろ大変だったじゃないですか
叶山学长最近不是很忙嘛
なので　気晴らしにかるーく遊びに誘えたらいいかなっと
所以我在想要不要抽空叫他出来玩 陪他放松放松心情
いいんじゃないの
挺好的啊
それで　先輩がデートコース考えてくれるって言ったじゃないですか
然后学长你不是说可以帮我制定约会计划吗
そんなこと言った？
这话我说了？
誰が？俺が？
谁说的？我说的？
言ったかもね
大概说了吧
で　どこ行く？
所以 你想去哪
いきなり人任せですか
一上来就让女生出主意啊
俺は一人で行動するときはワクワクしながら綿密な計画を立てるが
虽然我一个人出门时 会开开心心地制定绵密的计划
誰かがいる時は基本後からついていくスタイルだ
但如果是跟别人一起 那么他去哪我就去哪
もう　いいです
好好好 知道了
歩きながら考えましょう　ここ寒いですし
我们边走边想吧 这里好冷
その寒いところで待ちぼうけ食らわせたのはどこのどいつなんですかね
你也知道冷啊 那你还让我在车站等你那么久
先輩　普段どういうとこ行くんですか
学长 你平时都会去哪里呢
家
在家
やり直し
重新说
映画とかいいんじゃねぇの
去看电影不就行了吗
とりあえず２時間は潰せるぞ
至少能消磨两个小时的时间
なんで時間潰し前提なんですか
你怎么一上来就以消磨时间为前提啊…
まぁ先輩に任せますけど
也罢 都听你的
じゃ　映画だな
那就去看电影了
私これが観たいです
我想看这个
じゃ俺はこっち観るわ
那我就看这个
終わったらここで待ち合わせな
看完了在这里汇合啊
えっ　なに
怎么了
なるほど　そういう対応するからああなるんですね
原来如此 就因为是这种态度 所以才会变成那样…
ボーリング　ビリヤードに卓球ね
保龄球 台球 还有乒乓球
どうでもいいですけど
虽然去哪都无所谓
先輩ビリヤードとか似合わないですね
但感觉学长你根本不像是个能打台球的人
ほっとけ
要你管
あっ　でも卓球なら似合いますよ
但是乒乓球好像挺适合你的
そんなフォローいらねぇよ
不需要你这种安慰
映画はやめて　卓球やりませんか
别看电影了 去打乒乓球吧
それでもいいけど　その靴じゃ厳しくねぇか
可以啊 但是你穿这鞋子没问题吗
な　なに
怎 怎么了？
いえ　意外とちゃんと見てるんだなと思いまして
没什么 只是惊讶你竟然也会注意到这一点
普段と目線の高さが違うんだから
因为你看着明显比平时要高啊
それくらい見なくても分かる
不用看脚下也知道你穿的什么
本当ですね
还真是诶
いつもより近いです
眼神比平时都要近
まあ　靴は借りればいいか
没事 借一双鞋子就行了
はい
好的
まったく　なんてあざといんだ　この後輩は
真是的 这学妹天天就知道恶意卖萌
私　卓球って中学の授業以来です
我上次打乒乓球还是在初中的体育课上呢
２年になれば　体育の選択でとれるぞ
你升上高二后 也可以选乒乓球课
では
来吧
私が勝ったらお昼奢ってもらうってことでいいですね
要是我赢了 中午你就请我吃饭 可以吗
まあ　いいけどな
哦 好吧
死ね
去死吧
いや　その掛け声おかしいだろ
哪有像你这样喊的
なんで満足げな笑顔で勝ち誇ってるんですかね
你怎么赢了一球就笑得这么开心啊
じゃあ　私のサーブですね
好 轮到我发球了
先輩　ちょっと待ってください
学长 等一下
やばいですやば…
不好了不好了…
とりゃあ
我打
甘いんだよ
雕虫小技
卑怯な
真卑鄙
何が卑怯って
为什么卑鄙？
結局台が邪魔で絶対見えないことなんだよ
球桌挡着根本看不见所以才卑鄙啊
えーっと　先輩が今８ポイントで
我算算 学长现在是8分
私のポイントが1　2　3　4…
然后我是1 2 3 4…
先輩　今何時ですか
学长 现在几点了
ちょうど11時だな
刚好11点
11　そうですか
11啊 明白了
で　私のポイントは12　13　14　15…
那我的分数是 12 13 14 15…
６だ　６ポイント
6分 你是6分
時そば：日本的一段落语，讲述某人吃完面付账时通过询问时间来蒙混过关的故事。
その「時そば」大胆すぎるだろ
有你这么数数的吗
膨れてもダメ
生气也没用
ほれ　いくぞ
好了 我要发球了
アウトだったんで私のポイントですね
球没上台 应该算我的分数吧
なんでしれっと嘘つくの　この子は
你这孩子真是说谎不带眨眼啊
俺の勝ちでいいな
是我赢了吧
仕方ありません　今回は私の負けでいいです
好吧 这次是我输了
じゃ　昼飯よろしく
那午饭就拜托你了
あ…あれ　もしかしていろはす泣かせちゃった？
…咦？ 难道我把冰露弄哭了？
なに　どうしたの
什么 你怎么了
私が勝ったら奢ってもらうとは言いましたが
我说我赢了你就要请我吃饭
先輩が勝ったら奢るとは言ってません
但我可没说你赢了我就要请你吃饭
確かに…
确实…
まぁ　別に最初から奢ってもらおうとは思ってないからいいんだけどよ
也罢 我也根本就没打算让你请我吃饭
それにしたって　ちょっとずるくないですかね
不过话说回来 你这也太狡猾了吧
ちょっとずるいくらいのほうが女の子らしいじゃないですか
女孩子就是要狡猾一点才像个女孩子嘛
どうでもいいけど　その理論　全部の男子に通じるわけじゃねぇからな
我倒是无所谓 但你那套说法可不是对每个男生都行得通的
いやいやいや
不不不
もちろん葉山先輩の前とかでやるわけないじゃないですか
我怎么可能在叶山学长面前这么做呢
嫌われたらどうするんですか
要是被他讨厌了可怎么办
まぁ　葉山はそっちのほうが喜ぶと思うけどな
不过 叶山的话可能更喜欢狡猾一点的
マジですか　それどこ情報ですか
真的吗 你是从哪听来的
ソースは特にねぇよ
我猜的
情報源が曖昧なんじゃ　根拠に欠けますね
这毫无根据不足为信啊
まだ実行に移せそうにないです
目前在他面前还是得克制一点才行
別に焦んなくてもいいんじゃねぇの　あいつ当分は…
你不用这么焦急吧 反正他现在还…
だから　しばらくは…
所以呢 这段时间…
こんなことするの　先輩にだけですよ
我只会对你做这些事哦
ちょっとお腹すきませんか
你饿不饿呀
おいしいご飯に詳しいと　ポイント高いですよ
如果能带女生去好吃的店 可以提高印象分的
ラーメンですか
吃拉面啊…
いや　俺がいつも食ってるものって言うから
你不是说让我带你去我经常吃的店吗
まぁ　先輩ですもんね
好吧 是我低估学长了…
任せると言ったのは私ですし　いいですけど
毕竟我说了都听你的 那就这家吧
いらっしゃいませ
欢迎光临
なんですか　これ
这是什么啊…
油ですか　マジですか
是油吗…别逗我…
いただきます
我开动了
悔しいですけど
虽然很不甘心
おいしかったです
但确实很好吃
それはよかった
那就好
まぁ　女の子だけだと入りづらいお店に連れていってもらえるっていうのは
能带我来这种女生不好意思单独进来的店
結構ポイント高いかもですね
或许也可以打个高分了
なんか甘いもの食べたくないですか
你想不想吃点甜食啊
おいおい　マジかよ
喂喂 不是吧
ここ千葉だぞ　おしゃれなカフェとかあっていいのかよ
这里可是千叶啊 真的可以有这么高端的咖啡厅吗
じゃあ　行きま…
那我们就进去…
やばっ
啊 不好…
なに　なんなの
怎么了 你看到什么了
副会長と書記ちゃんです
副会长和书记员在那
なに　あの二人付き合ってんの
怎么了 他们在交往吗
さー　違うんじゃないですか
不知道 应该没有吧
だいたい遊びに行ったくらいで付き合ってるとかちょっと単じゅ…
而且看别人出来玩就把别人当情侣也太单…
なんですか　もしかして今私のこと口説いてましたか
你想干什么 难道又想追我吗
一回遊びに行ったくらいでもう彼氏面とか図々しいにもほどがあるので
才陪你出来玩了一次就把自己当成男朋友也太厚脸皮了吧
もう何回か重ねてからにしてもらっていいですか　ごめんなさい
好歹等到一起出来好几次之后再说啊 对不起我们真的不合适
いいから　入ろうぜ　外寒い
行了 进去吧 外面冷
ちょっと待ってくださいよ
等等我啊
まあ　ニアミスしちゃったのは正直予想外でしたけど
哎 真没想到竟然会碰到熟人
今度は　もうちょっと知り合いの少ないところにしましょうね
下次我们换个熟人更少的地方吧
次があるのか
还有下次啊…
なんでちょっと嫌そうなんですか
至于这么一脸不开心吗
お待たせしました
让您久等了
ご注文の品はおそろいでしょうか
请问两位点的餐都上齐了吗
すみません　カメラお願いしてもいいですか
不好意思 能不能请你帮忙拍个照
はい　かまいませんよ
嗯 可以的
はい　先輩　ピースです　ピース
快 学长 比个V吧
嫌だよ
我才不要
別に俺映んなくてもいいだろう　アイス溶けちゃうんだけど
干嘛非要拍我啊 冰淇淋会化的
そんなすぐに溶けませんよ
不会那么快就化掉的
いいから早くです
好了快来拍吧
もう少し寄っていただいたほうが…
两位请稍微靠近点
ではいきますよ
那我拍了
ありがとうございます
谢谢你
やっぱりちょっと溶けてんじゃねぇか
这不还是有点化了
まぁ　今日のところは10点って感じですかね
今天我整体给10分吧
一応聞くけど　何点満点？
姑且问一下 满分是几分
もち100ですよ
当然是100分啊
なんでそんな低いんだよ
为什么这么低啊
まず　葉山先輩じゃなかったのがマイナス十点
首先你不是叶山学长 这已经扣十分了
最初から無理難題なんだよな
真是强人所难啊
それから　言動もろもろ含めてマイナス四十点ですよね
还有你的言行举止各种表现 一共扣了四十分
それはまぁ　妥当だな
这倒是很客观
一応　自覚はあったんですね
你还挺有自知之明
女の子に呼ばれてほいほいついてきちゃうあたり　マイナス五十点です
女生一约你就迫不及待地跟出来 再扣五十分
いてぇ…
疼…
お前が呼んだんだろうが
不是你叫我出来的吗
っていうかゼロになっちゃったしさ
还有 现在已经零分了吧
でも　楽しかったので　おまけで十点あげます
不过我今天很开心 所以再给你加十分
そりゃあどうも
那真是谢谢了
先輩は　どうでした
那你呢 学长
まぁ　俺もそんな感じだな
我也差不多吧
ちょっと疲れたけど
就是有点累
疲れたとか正直すぎませんかね
居然直接说累 也太直白了吧
まぁいいですけど
哎算了
それだけちゃんと　私の相手をしたってことですし
毕竟你也好好陪了我一天了
なんですか　その超めんどくさそうな顔
你这是什么表情 我有那么烦人吗
めんどくさくない女の子なんていませんよ
这世上可没有不麻烦的女生
そうだろうな　めんどくさくない人間なんて　そもそもいないし
说的也是 毕竟人类本身就是很麻烦的
うっわ　先輩めんどくさっ
天啊 学长你好麻烦
ひでぇな　こいつ
这家伙嘴巴够毒啊
とりあえず　今日は参考になりました　ありがとうございます
总之 今天我受益匪浅 谢谢你
先輩もちゃんと参考にしてくださいね
你也要好好利用今天的经验哦 学长
まぁ　なに　今日はサンキューな
嗯 那个 今天多谢了
それじゃあ　また学校で
那拜拜 学校见了
気をつけて帰れよ
路上小心
此句出自鹅妈妈童谣What are little boys made of
女の子はお砂糖とスパイスと　そして素敵な何かでできている
女孩子是用砂糖 香辛料 还有某种美好的物质构成的
マザー・グースだったか
鹅妈妈童谣如是说
もっとも　一色は少しばかりスパイスを効かせすぎな気もするが
不过 一色的构成里 香辛料的味道似乎还是太浓了
どんなに砂糖をまぶしても　ハバネロはハバネロだ
不管外表装饰了多少糖粉 辣椒还是辣椒
素敵な何かがないと成立しない
美好的物质若有所欠缺 一切就不完整了
お疲れ様です
大家辛苦了
いろはちゃん　やっはろー
是伊吕波啊 呀哈喽
あっ　先輩　この間はどうもでした
学长 之前谢谢你了
で　私ちょっと思ったんですけど
是这样的 我有个想法
生徒会でフリーペーパーを作ろうかなと
让学生会来做免费情报志吧
はい？
什么？
フリーペーパーってなんか　あれでしょう
免费情报志 是指那个吧
はい　その「あれ」です
没错 就是那个
いいんじゃねぇの
挺好的
どんなん作るかは知らんけど
虽然我也不知道怎么做
それについては一応もう決めてあるんですよ
这个我已经想好了
遊べる場所とか　美味しいご飯屋さんとか　可愛いカフェとか
可以介绍些好玩的地方 好吃的店 或者装修很可爱的咖啡厅什么的
ええ　見たい　見たい
我也想看看呢
私は別に興味はないから　見なくても…
我倒是没什么兴趣 就不…
可愛い
好可爱
いいですよね
不错吧
ちょっと　今の写真　もう一度見せてもらえるかしら
等等 能让我再看看刚才那张照片吗
はい　いいですよ
好啊 没问题
そ…その猫のところ
就…就是那只猫
これもいいね
这个也好棒
これ超可愛いですよ
这个超可爱
資料用に後で印刷してもらえるかしら
这张能不能让我印出来当资料
あとはあとは
还有吗还有吗
なに？
怎么了
うん　いや　なんか
嗯 那个 其实…
わ…私も行ってみたいなぁと思って
我也很想去这家看看呢
随分楽しそうな写真ね
看起来玩得很开心嘛
え…えっと…
那…那个…
先輩に取材協力してもらったんですけど
是我让学长陪我去店里取材的
そう　実はですね　まだページが埋まらなくて困ってて
对了 其实还有好几页没想好要介绍什么 我正发愁呢
それで…
所以…
えっと　それじゃ…
那个…就是说…
取材行ってくれるんですか　助かります
你们愿意帮我去取材吗 那就太好了
これ　生徒会の備品なので　ぜひぜひ使ってください
这是学生会的备用相机 请随意使用吧
ゆきのん
小雪
週末なら空いているわ
周末我还是有空的
わかったよ
知道了
二週続けて休日勤務とは　どこの社畜ですか俺は
居然连续两个周末都加班 我是哪家公司的狗啊
早いな
来得真早
五分前集合は社会行動の基本よ
早到五分钟是社会准则吧
そうですか
是吗
ヒッキー　雪乃
家里蹲 小雪
やっはろー
呀哈喽
で　どこ回るんだ
那我们现在去哪
ゆきのん　こういう可愛い系も絶対似合うよ
小雪 这种可爱型的绝对适合你
そ…そうかしら
真…真的吗
あと　こういうのも
还有这种也是
それはさすがに…
这件实在是
ええ　いいじゃん　いいよ　すごく
很好啊 真的很漂亮
一回着てみよう
穿上试试吧
いかんいかん
不行不行
ああいうお店が目に入ると　つい気になってしまうが
那种店总会让人不由自主地想关注
ぶしつけに見るのはよろしくないな
非礼勿视 非礼勿视
だけど　つい見ちゃう　男の子だもん
但还是忍不住 毕竟是男生
あまり不審な行動を取ってみると　通報されるわよ
如果你行为太可疑 会有人报警的
この程度で通報はされん
这种程度还不至于吧
せいぜい店員さんが近寄って声かけてくるくらいだ
顶多就是店员过来警告而已
それは十分に恥ずべきことでしょう
这已经够难为情的了
一緒に来てるのだから　あまり恥ずかしい真似はしないで欲しいわね
我们是一起来的 所以还请你别做出什么丢人的事
ああ　気をつける
知道了 我会注意的
由比ヶ浜は？
由比滨呢
フリーペーパーに掲載できるか確認中
在问店员能否刊登到情报志上
丰满质感立显
只要戴着睡觉
就能提升2个罩杯!!
由比ヶ浜さん　うまく交渉できているかしら
不知道由比滨同学沟通得怎么样了
丰满质感立显
只要戴着睡觉
就能提升2个罩杯!!
大丈夫　希望は残っているよ　遺伝的に考えればね
别担心 从遗传角度考虑 你还有希望
猫大好きフリスキーなのはわかるけど
别喵了 知道你是猫奴了
もう少し周りのこと気にして欲しいな
但你能稍微在意下别人的眼光吗
見て見て　ヒッキー
快看 家里蹲
この子　可愛くない
这只狗狗可爱吧
ミニチュアダックス？
迷你腊肠犬
それお前の家に飼ってるやつだろう
你家养的不就是这种狗吗
うん　サブレの嫁さんにどうかなぁって
是啊 我想给沙布蕾找个伴来着
はい
抱抱吧
こういう感じなのかな
就是这种感觉吧…
何が？
什么
な…何でもない
没…没什么
そういう…
这个情况…
んでね　久々にモノレール乗ったんけど　帰り道迷っちゃって
虽然久违地坐了轻轨 但回来时居然迷路了
今さ　千葉駅って工事中じゃん
千叶站现在不是在施工吗
そうね
是啊
右も左も東口でさ
左右都标的东出口…
いいじゃないですか
这些都很好啊
撮れ高オッケーです
很多照片都能用上
そっか　よかったよ
真的吗 太好了
はい
没错
ちゃんと参考になったみたいでよかったです
真好 这么快就把经验活用了
あっ　そうだ
对了
ついでと言ってはなんですけど
我有个提议
奉仕部の皆さんで一枚どうですか
你们侍奉部成员一起拍个照吧
いいね　いろはちゃんも一緒に撮ろうよ
好啊 你也一起拍吧 伊吕波
はい　のちほどぜひぜひ
行 以后一定拍
なのでまずは　奉仕部の皆さんで
所以我先给你们拍吧
そうそう　いい感じです
没错 就是这样
ちょっと　この構図なんかおかしくない
等等 这个站位有点不对啊
七五三みたいじゃない
好像在过七五三节似的
比企谷くん　往生際が悪いわよ
比企谷同学 现在说这些已经晚了
いろはちゃん　いいよ
伊吕波 可以了
ではいきますよ
那我拍啦
はい　チーズ
来 茄子
はい　先輩
好了 学长
いい写真ですよ
拍得很好哦
確かに　思ったよりは悪くないんな
的确 没我想的那么坏
依然として呼び方も定義もわかりはしない
虽然对定义和称呼依然一无所知
言葉にすれば食い違ってしまう思いが
这感觉若诉诸语言也必定有所差异
描かれている気がした
但这照片却意外地与其吻合
だから　思ったよりは悪くない
所以 并没有我想的那么坏
女生一定是
由砂糖 香辛料
和某种美好物质构成的。
制服も　教科書もそう
校服与教科书
勝手に変えられる訳じゃない
我们都无法改变
楽しくて　ちょっと空虚
有点开心 有点空虚
時間の中　泳ぎ続ける
在时间中 持续徜徉
平静さを　装うためだけ
为了故作平静
振る舞い方の計算式
行为举止的算式
解いてばかり
解个不停
これが恋だとしたなら
如果这就是恋爱
孤独という強さ失くしそうで
孤独的强大或将消失不再
壊れやすいの　エブリデイワールド
如此易碎 Everyday World
情愫满溢
はみ出す気持ち
臆病なまま
却胆怯如前
誰もみな　傷付いてく
伤痛依旧继续